흑 사 회 (黑社會)
(ELECTION)
록과 거두중에서 난
거두를 좋아하네
다들 거두를
잘 알고 있지 않은가?
애들아, 어른들이
말씀 나누시잖니
그렇다고 록이
나쁘다는건 아니네!
그러나 록은 자신의 능력을
충분히 증명하지 못했네
록은 형제들을
돌봐주고 있네
그는 항상 형제들을 살피고 있지
어려울때 도와줄
준비가 언제나 되어 있네
우리의 형제인 콰이가
캄보디아에서 죽었을때
록이 그의 시신을
수습해 주었네
그리고 훌륭한 장례식을
치뤄 주었지
그는 다른 형제들과도
사이가 원만하네
그것만으로는 충분치 않아
우리 사업에는
강한 지도자가 필요하네
췐완은
생각이 달라
거두는
자신의 능력을 보여줬네
내 사람들은
록을 지지하고 있네
경찰이다!
전화하지 마! 신분증 내놔!
너희들은 삼합회(중국인 비밀 범죄 조직)
혐의로 체포하겠다
이게 어떻게 삼합회의
불법 활동으로 보입니까?
여자들은 마작을 하고 있고
애들은 게임을 하고 있는데 말이오
내 신분증이오
수씨?
화염, 사견, 증동, 빙, 과중
체포해!
옛썰!
일어나!
당신은 우리에게
이럴 권리가 없소
이건 가족 모임이오
- 당신은 달리 할 일이 있잖소
- 물론 있소
- 복면을 주시오
- 좋소
- 거두
- 동생
어두,
여기 200K(K:속어로 천달러) 받아
방자 형님께
나에게 투표하라고 전해
이런 마음 씀씀이라면
모두가 감동할 겁니다
제가 손 한번 쓸까요?
내가 뽑히기 전까지 기다려!
의형제끼리 서로 도와야죠
나는 대우 받은 대로
보답하는 사람이야
방자 형님은 분명히
형님을 찍을 겁니다
형님께서 회장이 되셨으면
좋겠군요
돈 좀 뿌리면
회장이 되실 수 있을 겁니다
허연 마약 좀 그만 팔아!
세제나, 누룩이나, 쌀가루나,
아니면 차라리 물고기를 팔아!
네놈 고향 쪽 사람들은
물고기 완자를 잘 만들지
한 주발에 15달러씩
잘도 팔아 먹지!
뭐가 웃겨?
밥이나 쳐먹어!
맛있어?
숫가락도 쳐먹어!
형님, 너무 야단치지 마세요
그냥 장난이야
바보도 아니고
정말 숫가락을 먹지는 않겠지?
먹으라고 정말 먹다니,
강아지마냥 말 잘 듣는군
난 갈란다
형님에게 대들지 마
정신 나갔냐?
나서려면 짬밥이나 더 먹어!
썬 조직이
우송 거리를 장악했습니다
9555가 방금
국경선을 통과했습니다
9555,
고객한테 닭을 배달하라
알겠습니다
냉동 닭
오늘 밀수입 한게
한 트럭분이네
조류 독감은 내 사업을
막지는 못 하지
좀 들지 그러나
우린 나이트 클럽 2개를
대마 조직한테 빼앗겼습니다
우리 우싱 조직이
나서야 할 때입니다
제가 뽑힌다면
전 우리 구역을 확장할 겁니다
과중 형님께
절 뽑아달라고 부탁해 주세요
과중은 중국에 있네
고속도로에 장애물이 있습니다
- 그 트럭도 마약을 운반하고 있습니다
- 우회하라
그분한테 절 도와달라고
말해 주세요
과중은
자기 뜻대로 결정할꺼네!
9555,
우회하라
닭을 포기해라
알겠습니다
고객들한테
지연됐다고 말하시오
거두는 나의
마약 고객이오
알고 있습니다
우싱 조직원들은 방금 전에
보석으로 풀려났습니다
이젠 좀 잠잠해지겠지
그놈들 죄다 쏴서
죽여버려야 되는데
삼합회의
팔 하나를 잘라 내면
새로운 놈이 나타나
그 자리를 차지하지
우린 힘의 균형을
맞춰야한다고
평화와 번영을 위해서 말이야
그놈 조직은 퍽이나 민주적이에요
회장을 선거로 뽑다니
썬 조직처럼
간단하게 하면 얼마나 좋습니까
아버지가 아들에게
회장 자리를 물려주는 식 말입니다
삼합회 회장 선출은
100년 이상 지속된 전통이라네
우싱 조직을
잘 감시하라고
200K
망할 놈의
거두 녀석!
축구 게임에 잘못 걸어서
그놈 돈을 날려먹었어
맨체스터 유나이트...
발병신 놈들
좆됐어
그 빌어먹을 골키퍼가 망쳤어
형님, 술 좀 깨세요
난 말짱하다고
지금이 낮인가요
아니면 밤인가요?
여기 200K요
고맙군
좋은 사업이야
새로온 애들이 괜찮아 보여
장권 형님!
형님
돈 어딨어?
거두가 형님더러
자기를 찍어달라고 하더군요
지미! 그 여자 정말이지?
한번 보세요
100K?
거두가 이것밖에
안줬어요
뛰어봐
빨리
좀더 빨리!
더 빨리!
거두를 조져! 방자 형님에게는 200K을 주고,
나한테는 100K을 줘?
그 놈 밀어주나 봐라!
이리 안 올꺼야?
노름 그만해요
다 날릴 거면서!
록은 원로들을
존경하고 있네
요번에 내 보석금을
내준 것도 록이야
화염을 시켜서
모임을 주최하라고 한 것도 록이네
애초에 처음부터 구속시킬 생각이었다고!
현재 회장인 풍음은
완채 출신이지
우리에게는 새로운 바람이 필요하네
록이 거기에
딱 맞는 인물이지
거두는 어떤가?
거두는 사업 수완이 있지
그놈 부하들은 개차반이야!
거두 부하들이 절름발이 형님을
매질할때
그놈은 무슨 말 한 마디도 없었어
그놈은 존경심이 없어
우리가 지금 공손한 놈을
조직 회장으로 뽑자는 건가?
그건 절름발이 잘못이었네
그는 자기 분수를 잊어먹었지
거두 잘못이
아니라네!
난 거두를 지지하오
자네는 어떻나?
아직 생각중일세
젠장!
자넨 어떤가?
그들 둘 다 훌륭한 인재일세
헛소리!
거두
와는?
아직도 생각중인가?
그게...
그는 충성스러운 사내일세
그는 우리 구역 확장을 계획 중일세
조직에 충성한다는 소리는
개나 소나 다 하지!
말이야 누가 못하나
행동하는 게 어렵지
거두가 자네한테
얼마나 많은 뇌물을 줬지?
무슨 말을 하는 건가?
내가 한 말을 잘 알 텐데
헛소리 하지 마!
뭐라고?
차가 준비되었소
차 드시오
조심 좀 해요!
장난이야
- 아직도 안 끝났어요?
- 이 아저씨 늙었다니까
- 당신 저번에 입었던 양복 너무 작았어요
- 금 단추를 달까
잠깐만요
옷감 제일 좋은 걸로
쓰라고 했죠
내일 입을거에요
40 테이블정도 예약할게요
나가지
제일 큰 곳으로
주셔야지
아니면 다른 식당으로 갈거에요
- 밍 형님
- 록
제일 좋은 갈비살로
2 파운드 주세요
알았어
아들이 제일 좋아하는 거에요
내가 젊었을 때
원로들이 회장을 선출하고 있었지
난 그들이 너무
늙었다고 생각했지
하필 왜 그런 방식으로
회장을 뽑는 지 궁금했어
나중에야 난 그들의
서열 방식을 깨달았지
원로들이 뭐가 중요하다고
말하든 간에
돈 버는 거야 좋은 일이긴 하지
하지만 뇌물 때문에 이 회장 선출은
하나마나 한 일이 되었네
차라리 회장 자리를 경매에
올리는 게 더 좋을 걸세
신뢰가 없으면
우린 아무것도 아닐세
거두는 가장
훌륭한 후보자라네
우리 조직을 이끌어가는 데
적임자라네
난 결정했네
조직은 혼자 끌어가는 게 아냐
화합이 중요하지
록을 찍겠네!
록, 자네가
회장으로 선출되었네!
축하하네
고맙습니다,
몽 형님!
- 텡 형님이 내일 널 보자는구나
- 알겠습니다
아들아, 먹자!
맥주 한 잔 따라와라!
우리 남편은 뒤에서
궁시렁대는 사람을 좋아하지 않아요
알겠습니다
내 사무실로 계산서를 보내주세요
여기 팁이에요
감사합니다, 부인
또 오십시오
네
잘 가십시오, 부인
누구냐?
장발입니다,
장권 형님
뭐냐?
거두가 형님을
뵙고 싶어 하십니다
우선 볼 일을 다 보세요
샘 형제!
거두가 형제를
보고 싶어하네
우선 바나나를 다 먹어
전화가 없던 시절에는
회장이 누군지
삼합회 형제들이 모르게 했단다
알아서도 안되었고
용두 지팡이는 회장이 누군지
알려주는 그런 역할을 했단다
시간이 지나고 지금에 와서는
용두 지팡이는 회장의 권위를
상징하게 되었단다
내가 1970년에 선출되어
용두 지팡이를 받았을때는
정말 화려했었지!
모든 형제들이
호화로운 연회를 열어주었지
심지어 형사들도
초대받아서 왔었단다
나의 전임자는
지저분한 사람이여서
용두 지팡이를 살충제로 깨끗하게 했었다
나중에 문제가 많이 생겼었지
이 용두 지팡이는
100년 이상 넘은거란다
12명의 회장의 손을 거쳐 내려왔지
이걸 잃어버리면
조직의 체면이 땅에 떨어지는 거야
무슨 일이 일어나도
이 2년 동안은 조심해야 한다
알겠습니다, 텡 형님!
풍음한테 용두 지팡이를 달라고 하거라!
풍음 형님,
전 거두입니다
텡 형님께 형님은 록에게 용두지팡이를
넘겨주지 않겠다고 말하세요
형님은 록을
지지하지 않는 겁니다!
이러다 우리 정말
큰일 나겠어!
큰일요!
전 이미 큰일 나 있는 상태입니다!
그걸 넘겨줘야지
그럼 어떻게 하나
제가 시키는 대로 하세요!
텡 형님께 록을
지지하지 않는다고 말하세요
록에게 용두 지팡이를
줄 수 없다고요
나한테 용두 지팡이를
가져다 주세요
- 거두
- 그러셔야 돼요
끌어 올려!
빙, 나 거두야
8시에 레스토랑에서 보자고
오늘 밤에 이야기 해
증동, 나 거두야
8시에 보자고
얘기 좀 해야지
탱 형님, 저 풍음입니다
무슨 일인가?
무슨 일이냐고?
전 록를 지지하지 않습니다
용두 지팡이를 주지 않을 겁니다
무슨 정신나간
소리를 하는 건가?
술 좀 깨고
다시 전화하게
기다리지
아무 짓도 하지 말...
화염
- 록, 지미일세
- 록
거두, 록이네
잠깐!
끌어 올려!
무슨 일인가?
난 자네가 장권 형님과 샘을
납치했다는 걸 들었네
그래!
우린 형제일세
장권 형님은 늙지 않았는가
대화로 하세
니가 뭔 참견이야?
난 그저 분쟁을 끝내고 싶네
벌써 회장인 척 유세 떠는데
용두 지팡이나 받은 다음에
말을 해!
용두 지팡이나 받은 다음에야
말을 하라고!
떠나야겠군,
원로들이 수습할 걸세
그 다음에 어떻게 할 겁니까?
전 샘 형님을 찾을 겁니다
지미!
원로들이 수습할
거라고 말했네
잠자코 있게
난 란타우 섬에 갈거야
네, 형님
난 얼마동안
숨어 있어야겠군
중국으로 가서
용두 지팡이를 가져오게나
나중에 연락하겠네
네, 형님
장권 형님!
8시... 레스토랑에서...
거두가 자기가 원하는 게 뭔지
자네가 알 거라고...
용두 지팡이는
조직의 물건입니다
풍음이 그걸
넘겨줘야 한다고요
우리가 할 수 있는 게
아무것도 없군!
용두 지팡이를 잃어 버리면
대체 어쩌려고 그러나?
텡 형님, 우린 이번에
규정을 바꿔야만 할 것 같네요
자넨 거두편인가
전 분쟁을 끝내고 싶어요
자넨 거두의 끄나풀이라고
절 욕하지 마세요!
왜 안되나?
회장은 이미 선출되었네
그걸 무효로 해버리면
결국 문제가 생겨버리지
거두한테 최후 통첩을 하게
용두 지팡이를 잃어버리면
어쩌려고 그러십니까
난 단지 원칙을 지킬 뿐이네
장난질 치는 놈들은
조심 하는 게 좋을 걸세
몽, 풍음을 찾아보게
록에게 그가 새로운
회장이라고 말해주게나
알겠습니다, 텡 형님
멍청아! 내 타이어라고!
휴이 경정,
무슨 일인가?
문제가 일어나기 전에
당신을 체포할 겁니다
참 놀랄 일이군
- 너도 당해봐라!
- 내 타이어!
- 너도 당해보라고!
- 지옥에나 가!
손 들어!
당신을 삼합회 혐의로
체포하겠다
손 들어!
내 파출부한테 전화해서
개를 데려가 줄 수 있는지 물어봐도 되는가?
우선 경찰서로 가시죠
동물을 가두진 않을테니
걱정 마십쇼
경찰이다!
록,
당신을 삼합회 혐의로 체포하겠다
가겠습니다
수갑을 꼭 차야 합니까?
수갑 채워!
당연히 거두가 회장이 되어야지
내 최선을 다하겠네
말 끝났나?
용두 지팡이는 어디에 있지?
중국에 있어
어디라고?
광저우
용두 지팡이를 가지러 다녀 올 시간이
8시간이나 있었네
그 시간이면
지금쯤이면 그걸 가져왔어야 한다고
난 보석중이니까
국경을 넘을 수가 없네
지난 주에 갔다 왔잖아!
용두 지팡이를 포기하게
내가 죽었으면 좋겠나?
문제 일으키지 말지
전통에 거역하지 말게
전통 좋아하시네!
원로들이 나는
회장이 못된다고 한 것도 모잘라서
이젠 네놈이
전통 나부랭이를 말하는 거야?
우싱 조직의 회장이라고?
네놈은 아무것도 아니야
내 돈이 없었으면
네놈은 뽑히지도 못했어!
그간의 은혜를 다 잊어먹었나?
그래서 항상 널 도와줬잖아!
그만하세요, 그만하세요
거두...
네놈이 내 도박선에서
돈을 얼마나 까먹었는데!
- 그만하세요...
- 말해 보라고!
우린 형제잖아!
거두...
당신이 거두 맞습니까?
네놈은 벌을 받아야 해!
거두!
뭐야?
자기가 무슨 입장인지 모르는 건가?
당신을 삼합회 혐의로
체포하겠다
무슨 근거로?
이걸 써!
난 숨길 게 없어!
두건 없이 연행해!
옛썰!
- 가자고!
- 밀지 마!
네놈을 죽일 거야!
밀지 마!
무릎 꿇어!
여길 보십쇼
이 사람들은 우싱 조직의
고위 간부들입니다
모두 보스라고요!
알아 보시겠습니까?
전 회장 풍음
증동
빙
그리고 이 놈... 거두
이 놈 지독한 놈이죠!
사진 찍어!
경찰 폭력에 대해서
증거를 잡으라고!
사진을 찍어!
많이 찍으라고!
그만 찍어!
재수없는 놈들!
죽을래!
용의자가 도주한다!
사진을 찍으라고!
정의는 살아있다고!
록 형제
앉게나
경찰에게는 증거가 없어
자넨 48시간 이후에
풀려날 걸세
화염에게 용두 지팡이를
찾으라고 전해주세요
알겠네
이건 중요한 일이 아냐
경찰 놈들 참견이 많아서
그냥 우리가
싸우는 걸 말리려고 한거야
용두 지팡이를 가진 놈이 누구든 죽여버려
수단과 방법을 가리지 말고
알겠어요
사목이 풍음을 위해 일하고 있습니다
그가 용두 지팡이를 갖고
중국에 있죠
록이 그걸 가져 오라고
사람들을 보냈습니다
내가 신경 쓸 이유가 뭐지?
풍음은 당신 친구잖소
당신은 체면을 구길겁니다
빌어먹을 풍음
사목을 알고 있나?
풍음의 차를 모는 기사 말인가?
우린 같이 자랐지
중국에 있는
친구들한테 연락을 하죠
국경을 넘는데 필요한
허가증을 갖고 있습니까?
거두는 너희들이 중국에
연줄이 있다는 걸 알고 있어
난 용두 지팡이에
관여하지 않겠네
너희들이 거절하면
거두는 너희들의 마약을 사지 않을 거야
여기 보수가 있어
20달러를 올려주게
한 알에 60달러 가격으로
구매해야 할 거야
우리 좀 도와줘야지
거두가 한 알에
19달러까지 허락했네
쿤, 너가 맡아서 해
일 처리 잘 하라고
네, 형님
중국 광저우
퉁 형제, 오래만이군
수 형제
당신이 찾던 놈과
지팡이를 찾았네
고맙군, 퉁 형제
거두는 용두 지팡이를 위해서라면
뭐든지 지불하겠다고 말했는데 말이야
거두의 부하들이 여기로 오고 있고
어, 그렇군...
자네 마누라는 잘 지내나?
그녀 생일에 홍콩에서
내가 잘 도와줬었는데 말이지
자네 아들은 잘 지내나?
홍콩에서 학교를 다닐
예정인 걸로 아는데
자네 아들에게 홍콩 영주권이 있다지
이번엔 자네 뜻대로 해야겠군
사목은 아무것도 말하지 않았네
직접 물어서 찾아봐야 할거야
사목 괜찮나?
조금만 참게!
우리 사람들이 록를
지지하기로 했네
용두 지팡이를 넘기게
그래야 풍음 형님도 안전해져
아니면 그냥 지금처럼
지팡이를 가지고만 있게
함께 홍콩으로 돌아가자고
자네 상황을 보게
그렇게까지 해야하나?
풍음 형님한테 전화하게 해줘!
풍음 형님은
간밤에 차에 치였다네
형님은 아마도
전화하실 상태가 아닐꺼야
충성도 좋지만
자신을 생각해야지!
용두 지팡이가 풍음 형님 대에서
다 타버리겠군
젠장!
집을 포위해!
따라와!
내가 뒤를 맞겠네
지팡이를 갖고 가게!
지팡이를 지킬 수 있겠나?
제가 제 형제들한테
어떤 거라도 횡령했다면
전 일만번 칼을 맞아
죽었을겁니다
움직이지 마!
쏘지 마시요!
난 홍콩시민이요!
엎드려! 움직이지 마!
수씨
일어나십쇼
반장님, 저희들은 다른 용의자를
쫒겠습니다
좋아
차로 데려가
예, 알겠습니다
모두 밖으로 나가
옷좀 입히고!
예!
일어나세요
오랜만이군요
그런것 같군
저번에 만났을 때는 폭력배였는데
지금은 경찰 반장이 되었군
홍콩 반환 이전에
전 삼합회에 첩자로
숨어들어갔었죠
그리고 난 자네를
형제처럼 여겼었지
자네를 빼내려고
수고를 많이 들였었지 않은가
제 도움을 받고 싶으시면
협력하시는 게 좋을 겁니다
우싱 조직이 용두 지팡이를
갖고 있다고 들었습니다
하지만 전 보지 못했습니다
당신 친구인 대두가 가져간 것일까요?
뭐?
내가 여기 온 이유는
납치당한 친구를 구하기 위해서라네
그래서 날 잡아간다고?
난 죄를 짓지 않았네
누가 죄를 지었는지는
내가 판단 합니다
나와!
츠이틴
텡와이
나와!
반장님
앉으시죠
변호사 없이는
말하지 않겠소
앉으시죠, 텡
홍콩에는 스무개도 넘는
삼합회 조직이 있습니다
당신과 친한 사람들이
굉장히 많죠
삼합회를 소탕하는 건
불가능한 일이죠
전 삼합회와 싸우기 위해
여기에 있습니다
누가 문제를 일으키든 간에
없애버릴 겁니다
아주 박살을 내버릴겁니다
전 당신들이 록나 거두 중 누구를
지지하든지 관심 없습니다
전 휴전을 원해요
전 분쟁을 원하지 않습니다
우리도 원하지 않네
자네가 록에게 말하게
자네는 거두에게 말하고
이제 보내
옛썰!
빨리 처리 하면
빨리 풀려날 수 있을 겁니다
방자 형님
몽 형님
아무 짓도 하지 마
방자 형님이
거두하고 얘기 중이다
말 좀 들으면 좋겠는데요
거두
거두!
뭔데요?
문제 일으키지 마라
제가 뭘 했다구요?
너 때문에
지팡이가 사라졌잖아!
제 탓이 아니에요!
- 풍음의 동생들이 복수를 원하고 있어
- 하!
널 지지하는 사람은 아무도 없어!
내 돈은 어쩌고?
내 사업은?
내 고객은?
텡 형님은 너가 다음 회장이
될 거라고 약속하셨네
퍽이나 약속 했겠네!
분명히 구린 취급을
받을 게 뻔한데!
전부 다
죽을라고 그런가?
너가 계속 하겠다면
전쟁은 임박할 거야
우린 망할 거야!
우린 네놈을 지지하지 않아!
그러시겠다구요!
난 당신들 지지 따윈 필요없어
내가 알아서 하지 뭐!
신 우싱 조직!
미쳤구나?
간수! 문 열어!
신 우싱 조직?
어떻게 생각합니까?
전쟁이 임박했군
장난합니까?
우리 형제들은 조직 탈퇴를
허락하지 않네
거두의 사업도
이젠 물 건너 갔군
무슨 놈의 사업?
결정하는 건 바로 우리라고
누가 사업을 할 수 있는지
결정하는 건 경찰이라고!
우리 형제들은 일자리를 잃게 되겠군
그러면 어쩌겠나?
그러면 우린 당신네
모두를 체포할 거요
우싱 조직원은 50,000명이라네
다른 삼합회 조직은 300,000명이고
규칙도 서열도 없이
홍콩 교도소가 그 많은
사람들을 통제할 수 있을 것 같나?
난 평생동안 삼합회 조직원이었네
우리에겐 따라야 할 전통이 있네
감방으로 데려가
옛썰
경정, 내가 거두를 만나 보겠네
내 귀로 직접 들으러 왔다
방자도 늙었군
아마 널 잘못 본 모양이구나
텡 형님, 제가 회장이 되려고 하는 건
좋은 뜻이 있어서에요
제 마음을 다해 삼합회를 돌보고 싶다고요
모두를 기쁘게 하려고 안해 본 일이 없어요
돈도 많이 썼구요
망할 장권 형님에게
뇌물을 주지 않았다면
난 이길 수도 있었다고요!
너 새로운 조직을 만들겠다고 한게 사실이냐?
제가 록보다 잘 할 수 있어요!
우싱 조직 회장은
적임자가 맡아야 해요
내가 묻고 있는 건
네가 새로운 조직을 만들 거냐는 거다
저도 대세에 따르고 싶어요
하지만 절 회장 시켜주는
사람이 아무도 없으면
제가 스스로 돼야겠죠
알았다
그래, 전쟁은 임박했군
문 열어 주게!
어쩌라구요!
저보고 죽으라는 건가요!
그 누구도 조직이 분리되는 걸
허락하지 않을 거다
우리 형제들은 너랑 싸울 거다
좋아, 싸우자고!
누가 먼저 죽는지 보자고!
들리나?
난 국경 근처에 있다
내 차량 번호는 "ZFV18"이다
알았다, 곧 보자고
이 길은 안전해
많은 경찰이 고속도로에 있다고
으윽 쉬마려!
너무 멀리가는 거 아냐?
지팡이를 넘겨
형님께 뭐라고 말하라고?
난 자네 편이야
이리 줘
내가 형제의 물건을 가져갔다면
번개를 다섯 번 맞고 죽었을거네
새로운 삼합회 조직은
우리를 파괴할 거야
배신자!
그는 전통을 어기고 있다고!
록이 원하는 게 뭐지?
거두하고 싸워야 합니다
저희 사람들은 준비가 됐어요
록은 먼저 지팡이를
찾길 원하오
난 단지 내 일을 할 뿐이야
내가 형제의 물건을 훔쳤다면
난 죽어도 싸네
내가 형제들을 배신했다면
난 일만번 칼을 맞아
죽었을꺼네
대두가 지팡이를
찾았다는군
경찰이 그를 쫓고 있네
중국에 있는 내 친구가
그를 도울 수 있을거네
믿을 수 있는 사람인가?
걱정마,
믿을 수 있는 사람이네
대두를 불러
내놔
쿤, 상황은 어떤가?
찾을 겁니다
거의 다 됐습니다
쿤이라고 불리는 사내가
널 도와주러 갈 거야
누구라고요?
쿤
지팡이를 찾아서
록에게 건네주라고!
갑자기 무슨 말입니까?
거두가 새로운 조직을 만들었네
자네가 쿤인가?
알겠습니다, 형님
그러면 된겁니까?
아무도 거두랑
안 싸울 겁니까?
누가 먼저 지팡이를 찾는지
두고 봅시다
난 결코 형제의 물건을
훔치지 않았네
만약 내가 그랬으면
일만번 칼을 맞아 죽었을 거야
미안하게 됐소
형님, 쿤입니다
국경 근처까지 왔습니다
화염에게
용두 지팡이를 전하게
알겠습니다
시동을 끄고
신분증을 보여주시죠
멈춰!
형님, 문제가 발생했습니다
경찰이 뒤쫒고 있어요
젠장!
화염이 널 도우러 사람을 보낼 거다
어디에 있지?
판링 근처입니다
그런데 미행이 붙었습니다
전화 끊지마
제트라고 알지?
물론입니다, 그는 어두랑
코카인 거래를 하고 있죠
차량 번호는?
"JE4206"
샤틴에 가면
그가 있을거네
알겠습니다
뭡니까?
'삼합회 대책반을 불러주게'
내 마누라를 불러줘
당신은 특별 감시하라는 명령을 받았습니다
면회는 금지입니다
내 변호사는!
나중에 시간이 생기면...
지금 당장
내 변호사를 불러오라고!
풍음이 입을 열려고 하네
경찰은 자네의 구금을
질질 끌고 있고
자네 사업이 걱정되는군
그놈을 죽여버려
경찰이 그를 보호하고 있네
장담은 못해
돌아가겠네
그놈을 죽여버리라고
풍음은 거두와 가깝습니다
그가 자백하게되면
거두가 큰 피해를 입을거에요
거두가 곤란에 처해있어요
화염에게 조치시키고
풍음을 만나 보세요
조직의 고문 변호사에게는
이야기할겁니다
그럼 가보겠습니다
경관!
내가 화염을 잡고 있네
지팡이를 주게
내놔!
난 화염에게만 물건을 전한다!
난 조직을 위해 일해
다가오는 놈들은 죽는다!
잡아라!
난 조직을 위해 일해
타!
응급반? 누가 다쳤어요
구급차 좀 보내주세요
흥토 가 입니다
텡 형님이 풀려났습니다
연락 해달라고 하던데요
전화줘봐
풍음 형님은?
변호사가 가는 중입니다
지팡이는?
지미가 갖고 있습니다
형님을 보자고 합니다
지팡이를 안 줄
기세던데요
탱 형님, 록입니다
방금 출발했습니다
제가 거두를 설득할 수 없다면
전쟁이 될 겁니다
당신 아들 일은 미안하게 되었습니다
록이 거두한테 잘 보답할 겁니다
'말하지 않을거요'
곧 대답하게 될겁니다
당신은 많이 다쳤지요
왜 당신 가족을 위험에
빠뜨리는 겁니까?
록는 당신이 조직을
붕괴시키는 걸 원하지 않습니다
협조해 주시면
가족의 안전을 보장해 드리죠
무슨 일이오?
이만 가 보겠습니다
우린 내일 행동을 취할 겁니다
- 병동에 전화해!
- 네
면회를 허락한게 네놈이야?
록의 변호사였습니다
의사도 반대하지 않았습니다
내가 말했지,
외부와의 접촉을 막으라고!
알겠습니다
풍음이 그의 튜브를
뽑아버렸답니다
죄송하게 되었습니다
죄송합니다
토, 이제부터 네가 맡아!
옛썰!
뭡니까?
제 형님과 장권 형님에게
전해 달라는 겁니까?
거두를 대신해서 자네에게 주는 거네
그들에게는 원로들이
보상해 줄거네
아니면 평생 그들을
돌봐 줄 수도 있지
전 받을 수 없습니다
자네가 안 받으면
내가 위험해지네
지미, 나한테
용두 지팡이를 주게나
날 도와주면
높은 지위를 주겠네
자네가 나한테
지팡이를 주지 않는다면
자넨 우리 조직이 죽여야 할
적이 되는 걸세
왜 내가 풍음 형님을 죽였다고 생각하나?
조직의 사업을 보전하기 위해서지
세월은 변했다네
지금은 사업이 전부지
좀도둑들은 그들 머리를
써야 할 필요가 있네
난 2년 동안만
회장이 될 거라네
도와주게
자넨 내 임기 후에
뭘 할 생각인가?
날 도와주게나
돈은 저에게도 있습니다
대신 이 일을 기억해 두지요
고맙네
록 형제, 다들 왔네
와줘서 고맙네
미안합니다
그는 조직을 위해
일했을 뿐이네
넘어가자고
록 형제, 이쪽은 제트
쿤, 수 씨, 대두
록 형제
나도 이걸 처음 보는군
원로들은 자네들을 잊지 않을 거네
저도 자네들을 잊지 않을 거네
이제부터 자네들은
나의 동생이 되는 거야
내가 자네들을
보호해 주겠네
형님
언제든지 연락하시면
달려 오겠습니다
고맙네
형님
먼저 제 형님에게 물어봐야 합니다
자네 형님께는 내가 말씀 드리지
형님
지미
모든 사람의 동의를 얻었으니
윈윈이군요
형님
어려진 기분인데!
열심히 일하자고
너희들도 회장이 될 수 있다네
전 아닙니다. 확실히 아니죠
쿤은 최고의 사수입니다
경찰도 하나 잡았다구요!
내가 자네 뒤를 봐주지
그럴 필요 없습니다
혐의를 부정할 수 없으면
차라리 받아들이는게 낫겠죠
자수할 겁니다
그에게 최고의 변호사를
소개해주게
알겠습니다
자네 부인은 밖에 있네
그녀가 날 보냈다네
대화 좀 하지
차에 타게나
자네가 타지 않겠다면
전쟁이 벌어질 거네
내가 지팡이를 가지고 있다네
거두를 계속 살펴봐
지엔사쥐에는
600곳의 식당이 있지
가라오케는 30곳
나이트 클럽은 20곳
술집은 100곳
50곳 넘는 사우나,
오락실, 당구장
매달 보호비로
천만달러씩 들어오네
그리고 마약, 발레 파킹
누굴 바보로 알아!
나도 안다고!
한명이 맡기에는
너무 많다는 거잖아!
본론을 말해!
우싱 조직이
이 영역을 접수할 걸세
자네를 제외한 모든 사람들의
동의를 얻었네
왜 내가 자네 말에
따라야 하지?
난 풍음의 방침을
계속 유지할 거네
회장으로서 난 너의 사업을
보호해줄 거고
자네도 수익을 계속 유지하겠지
새로운 사업의 수익 분배는
50대 50이네
그리고 다음 회장 선출 때는
난 자네를 지지하겠네
만약 자네가
새로운 조직을 만든다면
난 내 모든 힘을 다해
자네랑 싸울 걸세
둘 중 하나는 죽겠지
나랑 함께 하던지
아니면 여기서 내리게
쫓아가
300 년 전, 명나라가
멸망하고
애국심이 강한 소림승들중
도망친 5명의 생존자가
모여서 의형제를 맺었습니다
명 제국을 회복하고자
그들 '다섯 시조'는
새로이 흥 조직을 만들었고
영웅적인 봉기를 선도하여
수천의 전사들이
용맹하게 싸우다 전사해
흥 조직은 비밀 결사같은 모습으로
존재하여 내려오게 되었습니다
의식을 시작하겠소!
너는 흥군 요새에 들어오려 하고 있다
어떠한 명령에라도 불복하면
너는 죽을 것이다
나는 명나라의 장군이다
나는 다리를 놓고
길을 닦는다
산을 넘고 성벽을 넘어 왔는데
형제를 알아보지 못하는 건가?
여기 온 이유가 뭔가?
당신들에게 가담하기 위해 왔소
- 이유는?
- 명 왕조를 재건하기 위해서요
- 증명은 어떻게 할텐가?
- 시 한수 읊겠소
군대가 밀려오고
만주놈들이 우리 땅을 점령했네
충성을 보이고 나라를 수복할
때가 다가오고 있네
돈과 형제 중 어느 쪽을 선택할 텐가?
내 형제를 선택하겠소
첫째, 흥군에서 의형제를 맺었다면
형제의 부모를 내 부모와 같이
돌볼 것이며
첫째, 흥군에서 의형제를 맺었다면
형제의 부모를 내 부모와 같이
돌볼 것이며
형제들의 혈연을 내 혈연처럼 돌볼 것이며
만약 이 맹세를 지키지 못한다면
5번의 벼락을 맞을 것이다.
둘째,
나는 형제를 돕는데 돈을 아끼지 않고
그들의 부모를 묻는데 도울 것이며
내가 가난하더라도
육체라도 제공할 것이며
만약 그렇게 하지 않으면
맞아 죽어도 싸다
춘절년도의 10월 7일에
우리 9명의 형제들은
'다섯 선조'와 같이 맹세하기 위해
제단 앞에 무릎을 꿇었습니다
우리들은 형제로서
서로를 도울 것입니다
우리 아홉 지도자는
형제애로 결속할 것입니다
하늘과 땅과
명 왕조의 이름으로
우리 9명의 형제들은
마음을 모아, 도리를 갖추어
삶과 죽음을 함께 하겠습니다
태어날 때는 따로였지만
죽을 때는 함께일 것입니다
이에 우리는 우싱 조직에
충성을 맹세하며
서로를 보호하기 위해 서약합니다
충성하면 번영할 것이며
배반하고 변절하며
명예가 없는 자는
3번 칼을 맞고 5번 벼락을 맞아
죽을 것이며
끝까지 쫓아가
신의 저주를 내릴 것이다
의식이 끝났소!
명예를 지키면 번영할 것이며
명예를 버리면
무너질 것이오
'전쟁의 신'이 우리의
증인이 될 것이오
우리 9형제는 단합하여
하나의 검이 되어서
우리는 더이상 싸우지 않을 것이며
누구라도 위험에 빠져있다면
우리는 그를 구하기 위해
갈 것이며
우리는 지엔사쥐를
정복할 것입니다!
나 록이 제일 먼저
앞장서서 싸울 것이고
형제들을 위해
돈을 아끼지 않을 것이며
그 무엇도 나를 멈추게
하지 못할 것이오
나는 적들을 두렵게 해
쫒아버릴 것이며
언제나 가장 앞에서
싸울 것이오
내 형제들에게 번영이 있기를!
우리에게 신의 가호가 있기를!
우리에게 신의 영속이 있기를!
잘 감시해
신수가 훤하군, 거두
지금 교섭을 하는 건데
네 동생들은 어디다 둔거지?
디노 형제, 그런게 아니야
우린 오랫동안 친구였잖아
자넨 내 생명의 은인 아닌가
항상 기억하고 있네
왜 내 구역을 넘보는 거지?
원로들의 지시야
거역할 수가 없었네
록은 무슨 계획을
꾸미고 있는 건가?
록이 협상을 결렬시켰네
50대 50 분배를 거부했지
그놈을 죽여줬으면 좋겠군
나도 그를 자네만큼 싫어하네
하지만 내가 뭘 할 수 있겠나?
회장으로 뽑인 건 록이네
난 손발이 묶이고 말았지
함께 그를 쓰려뜨려 보자고
하지만 난 맹세를 했다네
요즘 같은 시대에
자넨 너무 구닥다리군
50대 50으로 하지
멀리 주차시키고
록이 나타날 때까지 대기해
알겠습니다
록, 나 거두야
얘기할 게 있네
자네 애들은 함정에 빠졌지
내가 경찰에 연락했거든
자넨 깡패가 되기엔
너무 어리석어
넌 흑사회의 수치야
머리를 좀 쓰라고!
경찰이다!
꼼짝마!
망할 놈!
장발, 이리 와서 깨끗이 치워!
저것 보라고!
지엔사쥐의 야경은 정말 볼만하지!
마치 돈더미를 보는 것 같아
대단해!
내가 여기까지 올 수 있었던 건
다 자네 덕분이야
나도 혼자라면 해낼 수 없었을 꺼야
착한 척 하기는!
같이 돈을 왕창 벌자고!
고마워, 지미, 자넨 좋은 사람이야
이 조직에서 20년이 지나면
자네 형님과 나는 서로를
호형호제할걸세
하지만 우리는 아무것도 아니야
우리가 잘하는 것이라고는
도박이나 음주같은 짓들 뿐이니
보라고...
결국 내 꼴이 어떻게 되었나
지미, 자네가 삼합회에
소속되어 있는 동안
스스로의 세력을 키워야 할 거네
그렇지 않으면,
지금 떠나는게 나을거야
망할 물고기!
가서 뒈져버려!
낚시의 비법을 알려 드릴까요?
뭔데?
인내!
젠장!
누가 많이 잡는지 보자고
아빠는 4마리 잡았고
전 2마리 잡았어요
아줌마도 1마리 잡았다고요
아저씨는 한 마리도 없어요
내 미끼들아 잘 지내고 있냐!
망할 물고기들
눈깔 병신들이냐!
애 앞에서 욕하지 마세요
전 신경쓰지 마세요
이 물고기들은 눈이 멀었다고!
전화 받고 한숨도 못잤네
퉁 조직의 회장한테 무슨 일이
일어났는지 아는가?
나도 들었네
대니, 가야겠다
우리가 잠시 자리를
피해야 겠구나
심근 경색이라고 하더군
느닷없이 일어난 일이었지
참 안됐어
하지만 퉁 조직은
회장이 둘이지
한명에게 무슨 일이 생기면
다른 한명이 책임질 수 있도록 말이야
자네 무슨 말을
하려고 하는 건가?
좀 생각해봤는데
우싱 조직도 회장을 두 명
두면 좋을 것 같아
대부분 다른 조직들도
2명이라고
아니면 4명이거나
간단히 말해서
한 명한테 문제가 발생할 때
다른 한 명이 조직을 이끌 수가 있다네
두 명의 회장 체제도
많이 벌 수 있다고
우싱 조직은 더 강해질 거야
전통이 너무 깊지 않은가
원로들을
설득하기가 어려울 걸세
함께 설득해 보자고!
또 낚았어?
나 좀 밀어줘봐
날 밀어줄거야?
그래
내일 탱아저씨 만나 볼거야!
젠장! 난 왜 한마리도 못잡지?
슈류탄이라도 던질까 보다!
슈류탄 던져버린다!
차에 가 있어!
집에 가자